# Как я могу улучшить стандарты?

Ну для начала - спасибо за готовность выделить время на доработки! 🥰

Все задачи по доработке есть в [issues](https://github.com/core-ds/arui-presets-lint/issues).

Все обсуждение стандартов ведется так же в issue.

Если вы хотите изменить какие-либо из правил линтера вам нужно быть готовым ответить на один
самый главный вопрос:

**Чем мотивированы эти изменения?**

Старайтесь излагать свою точку зрения максимально аргументировано, убрав из нее
все субъективные моменты. Мы не можем менять правила только потому что вам так привычнее.

## Как принимаются решения о принятии или отклонении пул-реквеста

1. Ревьювить пул-реквесты в репозиторий должно минимум по одному лиду от каждого крупного
   направления/дирекции.
2. Перевес по количеству ревьюверов из одного направления не может превышать 1.
   Если из клика ревьювит только 1 человек - то из других направлений не может быть 3 ревьюверов. Так мы избежим диктатуры одного направления
3. Список ревьюверов закрепляется в codeowners. Остальные могут так же оставлять свои коментарии,
   но реакция на них не является обязательной.
4. Для того чтобы вмержить изменения требуется апрув 2/3 владельцев кода при отсутствии статуса needs work от других владельцев
5. Если один из владельцев вставит статус request changes / needs work / decline - он должен написать мотивацию такого статуса.
   Мотивация "мне не нравится" не принимается - это должны быть объективные причины почему такое изменение не должно применяться
6. Если не получается договориться по этому изменению силами владельцев репозитория - обсуждение может выноситься на общую встречу лидов всех направлений.
   На этой встрече нужно получить одобрение 75% всех лидов - тогда needs work от владельца можно проигнорировать
7. Если изменение было решено отклонить - ПР закрывается с описанием всех аргументов почему оно не было принято.
