# Как я могу улучшить стандарты?

Ну для начала - спасибо за готовность выделить время на доработки! 🥰

Все задачи по доработке есть в [issues](https://github.com/core-ds/arui-presets-lint/issues).

Если вы хотите изменить какие-либо из правил линтера вам нужно быть готовым ответить на один
самый главный вопрос:

**Чем мотивированы эти изменения?**

Старайтесь излагать свою точку зрения максимально аргументировано, убрав из нее
все субъективные моменты. Мы не можем менять правила только потому что вам так привычнее.

## Как принимается решение о принятии или отклонении пул-реквеста

1. Ревьювить пул-реквесты в репозиторий должны минимум по одному лиду от каждого крупного
   направления/дирекции.
2. Перевес по количеству ревьюверов из одного направления не может превышать 1.
   Если из Альфа-Онлайн (Newclick) ревьювит только 1 человек, то из других направлений не может быть 3 ревьюверов.
   Так мы избежим диктатуры одного направления.
3. Список ревьюверов закрепляется в codeowners. Остальные могут так же оставлять свои комментарии,
   но реакция на них не является обязательной.
4. Для того, чтобы вмержить изменения, требуется апрув 2/3 владельцев кода, при отсутствии статуса needs work от других владельцев.
5. Если один из владельцев вставит статус request changes / needs work / decline, то он должен написать мотивацию такого статуса.
   Мотивация "мне не нравится" не принимается - это должны быть объективные причины почему такое изменение не должно применяться.
6. Если не получается договориться по этому изменению силами владельцев репозитория, то обсуждение может выноситься на общую встречу лидов всех направлений.
   На этой встрече нужно получить одобрение 75% всех лидов - тогда needs work от владельца можно проигнорировать.
7. Если изменение было решено отклонить - ПР закрывается с описанием всех аргументов, почему оно не было принято.

## Выпуск релизной версии

Данный проект использует [changesets](https://github.com/changesets/changesets/tree/main) для управления релизами.
Каждый пул-реквест, который должен выпустить новый релиз должен содержать файл с описанием изменений в формате changesets.
Для этого нужно выполнить команду `yarn changeset` и ответить на вопросы интерактивного интерфейса (выбор опций делается пробелом).
Файл, который будет сгенерирован, нужно добавить в пул-реквест.

:information_source: При вводе summary в команде `yarn changeset` стоит указывать с пользовательской точки зрения.
Эта информация по итогу попадает в ченжлог.

Примеры хорошего summary:<br/>
:white_check_mark: `Добавление правила no-console в конфигурацию eslint`<br/>
:white_check_mark: `Добавление флага --no-warn-ignored в вызов eslint из lefthook`

Примеры некорректного summary:<br/>
:x: `add some great rules`

После мержа пул реквеста в мастер, будет создан пул-реквест с новым релизом. После мержа этого пул-реквеста в мастер, будет создан новый релиз в npm.

## Выпуск snapshot-версии

Snapshot-версия может быть полезна для тестирования изменений перед релизом. Для ее выпуска можно воспользоваться ручным запуском
github action [Snapshot release](https://github.com/core-ds/arui-presets-lint/actions?query=workflow%3A%22Snapshot+release%22). Перед запуском github action необходимо не забыть создать changeset командой `yarn changeset`
